# Go语言中的类型Type
**Data Type(数据类型)** 对一组相关值进行分类，描述可对其执行的操作并定义它们的存储方式。通常也会称为 **Literal(字面量)**

哲学家有时会对type和token(象徵,)进行区分。例如，假设您有一只名为Max的狗。Max是token（特定实例或成员），dog是类型（一般概念）。“dog”或“dogness”描述了所有dog共有的一组属性。虽然过于简单，我们可能会这样说：所有的dog都有4条腿，Max是a dog，因此Max有4条腿。编程语言中的Type以类似的方式工作：所有string都有一个长度，x是一个string，因此x有一个长度。  

在数学中，我们经常谈论集合。例如：ℝ（所有实数的集合）或ℕ（所有自然数的集合）。这些集合中的每个成员与该集合的所有其他成员共享属性。例如，所有自然数都是关联的：“对于所有自然数a，b和c，a +（b + c）=（a + b）+ c和a×（b×c）=（a×b）× c。“以这种方式，集合类似于编程语言中的类型，因为特定类型的所有值共享某些属性。  

从计算机底层来看，所有的数据都是由比特(bit)组成，但计算机一般操作的是固定大小的数，e.g.整数、浮点数、比特数组、内存地址等。进一步将这些数组织在一起，就可以表达更多的对象，e.g.数据包、数组、结构体等。  

Go语言将数据类型分为四类：基础类型、复合类型、引用类型和接口类型。虽然数据类型有很多，但是这些数据类型都是对程序中一个变量或状态的间接引用。这意味着对任一引用类型数据的修改都会影响所有该引用的拷贝。所谓的引用，是对值的引用。注意引用与指针的区别，详见[pointer.go](/6.Pointers/pointer.go)

## Basic Data Type(基础数据类型)
数据中最基本的类型，是构成其余数据类型以及对象的最小单位，当定义其他数据类型时，同样需要定义基础数据类型。基础数据类型也是Go语言的**内置数据类型**
1. Numbers数字型。格式化标识符`%d`  
   1. Integers整数型。简写为`int`  
   代码示例：[integers.go](/1.Type/integer/integer.go)
   2. Floating Point Numbers浮点数型
   3. complex复数  
   共两种复数，complex64和complex128，分别对应float32和float64两种浮点数精度。内置的complex函数用于构建复数，内建的real和imag函数分别返回复数的实部和虚部
2. Strings字符型。格式化标识符`%s` 
代码示例：[strings](/1.Type/string/string.go)
3. Booleans布尔型  
代码示例：[booleans](/1.Type/boolean/boolean.go)

## Composite Type(复合数据类型)
是通过组合基础数据类型，来表达更复杂的数据结构  
1. Arrays数组。多个相同基础类型的数据组合在一起
2. Structs结构体

## 引用数据类型
通过引用**值**的方式来获取数据的类型
1. Pointers指针
2. Slices切片
3. Maps字典
4. Functions函数(这里面主要指的是函数的参数的数据类型)
5. Channels通道

## 接口数据类型
1. Interfaces接口

## 自定义数据类型
变量或表达式的Type定义了对应存储值的属性特征，例如数值在内存的存储大小（或者是元素的bit个数），它们在内部是如何表达的，是否支持一些操作符，以及它们自己关联的方法集等。  
在任何程序中都会存在一些变量有着相同的内部结构，但是却表示完全不同的概念。例如，一个int类型的变量可以用来表示一个循环的迭代索引、或者一个时间戳、或者一个文件描述符、或者一个月份；一个float64类型的变量可以用来表示每秒移动几米的速度、或者是不同温度单位下的温度；一个字符串可以用来表示一个密码或者一个颜色的名称。这些基于基本数据类型所生成的新数据类型都叫数据类型。再比如数组、切片、字典等，虽然在有的时候他们的基础数据类型可以使一样的，但是他们本身所表示的数据类型是不同的含义。代码示例：[customType.go](/1.Type/custom_type/customType.go)  
一个类型声明语句创建了一个新的类型名称，和现有类型具有相同的底层结构。新命名的类型提供了一个方法，用来分隔不同概念的类型，这样即使它们底层类型相同也是不兼容的。  
格式：`type TypeID BaseType`  
如果自定义数据类型的BaseType是由零个或多个任意类型的值(每个值对应一个类型)聚合成的实体，则需要使用Struct，详见[structs](/7.Structs_Interfaces/README.md)